We already put some work into lists and we improved them by for example taking advantage of the index
Zaten listelere bazı işler koyduk ve onları, örneğin elemanın dizininden
of our element to run some code which really takes into account on which element it runs. We can still
yararlanarak, bazı elementlerin dizininden gerçekten yararlanarak, hangi elemanın çalıştığını gerçekten hesaba katarak geliştirdik.
improve this for example by taking care about this error we're getting with the key prop which is
Bunu, örneğin bu hataya dikkat ederek iyileştirebiliriz. anahtar eksik olan kilit yaklaşımla başlıyor
missing. The key prop is actually an important property we should add when rendering lists of data and
Propp aslında veri listelerini oluştururken eklememiz gereken önemli bir özellik ve bu yüzden
that is why react tells us to do so.
Riak bize bunu yapmamızı söylüyor.
We haven't specified a key property in person
Bizzat önemli bir mülk tanımlamadık.
it's actually a default property react expects to find on an element no matter if it's a custom component
Aslında, varsayılan bir özellik olan re-act, bir özel bileşen veya bir liste aracılığıyla oluşturduğunuz bir
or a default html element which you render through a list,
varsayılan HVM öğesi olursa olsun bir öğe üzerinde bulunmayı umuyor.
so basically by mapping an array into jsx elements. This key property helps react update the list efficiently.
Yani temel olarak bir diziyi J öğesine x öğeleri olarak eşleyerek Diski özelliği listeyi etkin bir şekilde güncelleştirmeye yardımcı olur.
Consider the case we have here that we delete elements from the list,
Burada, öğeleri listeden sileceğimizi düşünelim.
of course it works
Elbette işe yarıyor.
but behind the scenes react needs to find out what it actually needs to adjust in the overall dom and
Ancak sahnenin arkasında reac, genel Dom'da neyi ayarlamanın gerektiği konusunda bilgi sahibi olmalı
we'll dive deeper into what react exactly does in a specific section here in the course, where I'll give
ve sahnenin arkasında kısaca bir bakış açısı sunan dersin belirli bir bölümünde
you a brief look behind the scenes.
tam olarak ne yaptığını derinleştirmeliyiz.
But basically what it does is it has something called a virtual dom where it compares what it would render
olsaydı, ya da gerçek Dom'u önceki Dom'a render yönteminin sonucuyla
now if it were to call the render method now or if it did actually adjust the real dom with the result
mı karşılaştırırsa karşılaştırır. bu, geçmişin temelleri ve listeler için geleceğin sıkıştırılmasını sağlıyor.
of the render method to the previous dom it rendered. It does this compression of the future with the
Ama temelde yaptığı şey, Wordle Dom olarak adlandırılan ve
past basically. And for lists,
şimdi render yöntemini şimdi çağırmak
it of course needs to find out which elements changed and react isn't a human,
Elbette ki hangi unsurların değiştiğini ve tepkisini insanın bulması gerekiyor.
it doesn't clearly see as we do that we have three distinct elements with different names being rendered
Yaptığımız gibi, yanlışlıkla tıkladığımız farklı isimler içeren üç ayrı öğemiz
which I accidentally clicked.
olduğunu açıkça görmüyor.
So it doesn't see that this is Max, Manu and Stephanie, to react, it just has a bunch of person components
Dolayısıyla bunun Mac'in menüsü olduğunun farkına varmıyor ve yanıt vermek için Steffanie'nin sadece bir sürü kişi
and it doesn't deeply inspect them,
bileşeni var ve bunları derinlemesine incelemiyor.
that would be super inefficient.
Bu süper verimsiz olurdu.
So by default it will just re-render the whole list
Öylesine varsayılan olarak sadece listenin altında Riera olacaktır.
and for a long list this is very inefficient,
Ve uzun bir liste için bu çok verimsiz.
that is why we should assign a key property to allow react to keep track of the individual
Burada, bir anahtarı, ayrı elementleri takip etmek için tepkimeye tepki verecek
elements so that it has a clear property it can compare between the different elements to find out which
bir özellik atamalıyız; böylece, hangi elementlerin değiştiğini ve hangilerinin olmadığını keşfetmek için farklı elementler arasında karşılaştırabileceği
elements changed and which didn't.
açık bir özelliğe sahiptir.
So that it only re-renders the elements which did change and not the whole list.
Bu yüzden yalnızca yeniden okunan, tüm liste değil, değişen kurnaz öğeleri eklediler.
So what we do is we assign key and now what do we assign here? Something unique.
Peki şimdi ne yapacağız, anahtarı atadık ve şimdi burada benzersiz bir şey atadık.
Typically you probably have some ID on your elements if you get them from a database or something
bir veritabanı veya benzeri bir şeyden alırsanız, öğeleriniz hakkında bir fikriniz olabilir.
like that,
Genellikle,
chances are high you do have an ID or any other unique identifier and your name would be unique but
Bir kimlik numaranızın veya benzersiz bir tanımlayıcınızın olması ihtimaliniz yüksektir ve adınız benzersiz olur, ancak
that's not necessarily guaranteed.
bunun mutlaka garanti edilmesi mümkün değildir.
So what we could do is we could use index because after all index changes for every element in the
Yapabildiğimiz şey, dizini kullanabilmemizin sebebi dizindeki tüm öğelerden sonra dizindeki tüm
array,
değişikliklerdir.
right?
Sağ.
That's right
Doğru.
but index also is part of the list itself.
Ancak endeks de listenin bir parçası.
If the list changes, every element will receive a new index
Liste değişirse, her öğe yeni bir dizin alacaktır.
at least every element after the change.
En azından her unsur değiştirildikten sonra.
So index is not a good key, in the end it will not really help react. So we should really try to have a unique
Sonuçta iyi bir anahtarı değil, gerçekten tepki vermeyeceği için gerçekten benzersiz bir tanımlayıcıya sahip
identifier
olmayı denemek zorundayız.
and again, since this is just dummy data, here I'll simply add an ID. In real data,
Ve yine bu sadece kukla veri Dator burada gerçek verilere bir kimlik ekleyeceğim.
chances are high you do have such an ID. ID doesn't have to be a number,it can be anything unique,
Şansı yüksek olan böyle bir kimliği olan kimsenin bir numara olması gerekmez benzersiz bir şey olabilir.
so here I'm just hammering on my keyboard to get some unique IDs.
Bu yüzden burada bazı eşsiz kimlikler almak için klavyemi taklit ediyorum.
Now with that I can use that
Şimdi onunla bunu kullanabilirim.
here with person ID to make sure that every element has a unique key react can use to compare the elements
Reak'ın, geçmiş unsurlarıyla gelecek unsurlarını karşılaştırmak için kullanabileceği benzersiz bir anahtara sahip olduğundan emin olmak
of the future with the elements of the past and only update the dom in places where it needs to update it.
için kişinin kimliğine sahipsiniz ve yalnızca güncellemeniz gereken uykuya açık yerlere kadar.
Now if that if we reload this and toggle persons, the key warning is gone. We get the same behavior as
Şimdi eğer bunu tekrar yüklersek ve hedef kişilere kilit uyarı atarsa, aynı
before and we can inspect this to see how it updates the dom here.
şekilde davranırız ve bunu inceleyerek Saddam'ı nasıl güncelleştirdiğini görebiliriz.
But behind the scenes it's now able to do that in a more efficient way which of course is super important.
Fakat sahnelerin arkasında artık bunu tabii ki çok daha etkili bir şekilde yapabilmek mümkün.